Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
respectfully address the
Kính bạch cô chủ nhiệm ạ Kính thưa tất
club leader, and all esteemed fellow practitioners. My name is Nguyen Thi
cả các quý đạo hữu Con là Nguyễn Thị
Thuy Giang, my Dharma name is Hanh Lien, and I am the
Thủy Giang pháp danh là Hạnh Liên con là
leader of the Truc Thanh Club, part of the
trưởng câu lạc bộ trúc thanh Thuộc câu
Cuc Vang Club practicing the Six Harmonies at Ba Vang Temple.
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa chùa Ba
All of us share the same aspiration
ạ tất cả chúng con cùng chung một nguyện
as all the fellow practitioners of the Cuc Vang Club: to
với tất cả các đạo hữu Thuộc câu lạc bộ
firmly rely on our
cốc vàng là nương tựa chặt vào trên sư
teacher Thich Truc Thai Minh, firmly rely
phụ Thích Trúc Thái Minh nương tựa chặt
on the Three Jewels of Ba Vang Temple, and rely
vào Tam Bảo chùa Ba Vàng Và nương tựa
on our club leader, Ms. Pham Thi Yen, for our practice. I
vào cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến để tu học
respectfully address the club leader and all
ạ Con kính bài cô chủ nhiệm Kính thưa
esteemed fellow practitioners. Our Truc Thanh Club
các quý đạo hữu câu lạc bộ trúc thanh
is a club with
của chúng con là một câu lạc bộ có rất
many young practitioners, and during our
nhiều các đạo hữu trẻ tuổi và trong quá
practice, despite many family obligations, we are
trình tu học thì các bạn cũng Dù nhiều
very
gia Duyên rằng buộc nhưng cũng rất là
diligent in our practice and in fulfilling our
tinh tấn trong việc tu tập và làm các
duties. Many of our members have experienced karmic transformations,
việc phận sự và các bạn cũng được chuyển
from karmic connections
nghiệp rất là nhiều từ các nghiệp liên
related to marriage and marital happiness, to those related to children, to
quan đến vợ chồng hạnh phúc vợ chồng
work, to relationships
công việc liên quan đến các mối quan hệ
with friends and colleagues, to
đối với bạn bè đồng nghiệp liên quan đến
parents and siblings – there are many such
cha mẹ anh chị em rất là nhiều trường
cases of karmic transformation. And today...  When I
hợp chuyển nghiệp ạ và ngày hôm nay khi
come to the "Story of
mà đến với chương trình câu chuyện
Karma Transference" program, I would like to introduce a
Chuyển Nghiệp thì con xin giới thiệu một
case of karma transfer regarding
trường hợp chuyển nghiệp về nghiệp hiếm
infertility. This is Buddhist follower Le Thi Hang.
muộn ạ Đấy là phật tử Lê Thị Hằng
Respectfully addressing the head of the group and
ạ Con Kính bạch cô chủ nhiệm Kính thưa
all esteemed fellow practitioners, I would like to introduce myself.
các quý đạo hữu con xin tự giới thiệu
My name is Le Thi Hang, my Dharma name is Tam Nhan, I am
con tên là Lê Thị Hằng pháp danh tâm
35 years old, and I live
nhẫn à con năm nay con 35 tuổi ạ con ở
at house number 20, alley 14,
tại số nhà 20 ngõ 14 Phố Vũ Hữu phường
Vu Huu Street, Nhan Chinh Ward, Thanh Xuan District,
Nhân Chính quận Thanh Xuân thành phố Hà
Hanoi. I am currently practicing in the
Nội ạ và con hiện đang tu tập trong câu
Truc Thanh Thanh Xuan group.
lạc bộ nhóm Trúc Thanh Thanh Xuân Thuộc
Today, I am
câu lạc bộ Trúc Thanh hôm nay thì con
very happy to share
rất là hoan hỉ khi được chia sẻ câu
my family's karma transfer story. My
chuyện truyền nghiệp của gia đình con
husband and I got married in April
Đây là vợ chồng con kết hôn từ tháng 4
2017.
năm 2017
After several months, three months later, in the
ạ sau đấy mãi mấy tháng 3 tháng Đến
fourth month, I still hadn't conceived.
tháng thứ tư thì con vẫn không có con
Then I went for a health check-up and consulted
sau đấy là con có đi khám sức khỏe thì
several reputable doctors in
cũng có theo một vài Bác sĩ có uy tín ở
Hanoi. The doctors said I had
Hà Nội và lúc đấy thì bác sĩ nói là con
polycystic ovary syndrome (PCOS).
bị đa năng buồng trứng
Following their advice,
à con theo các bác sĩ thì
I took medication, but I still didn't get pregnant. After
uống thuốc thì cũng không có thai sau
that, my husband and I tried both traditional Chinese and Vietnamese
đấy là vợ chồng con chuyển sang uống cả
medicine, but we still couldn't
thuốc bắc thuốc nam mà vẫn không có con
conceive.  Since traditional medicine didn't work,
thuốc bắc thuốc nam vẫn không được thì
we decided to go back
chúng con lại quyết định quay trở lại là
to Western medicine,
theo tâ y
and the doctor advised
và bác sĩ có Tư vấn là làm phương pháp
artificial insemination. We followed the doctor's advice and
thụ tinh nhân tạo Bọn con theo Bác sĩ
tried artificial insemination, but it still did
làm phương pháp tự tinh nhân tạo thì vẫn
n't work. Finally,
không không có kết quả cuối cùng là bọn
we decided to switch to the best and most
con quyết định là chuyển sang cái phương
optimal assisted reproductive method: in vitro
pháp hỗ trợ sinh sản tối ưu nhất cao
fertilization (IVF). On the first day of IVF,
nhất đấy là thụ tinh ấu nghiệm ngày đầu
which was the
tiên con làm thụ tinh ấu nghiệm tức là
first injection of the stimulating hormone,
tiêm cái mũi kích chứng đầu tiên ý ạ thì
I went for a health check-up, and the doctor concluded
con đi khám sức khỏe thì bác sĩ kết luận
that my health wasn't
là sức khỏe của con không
good
tốt
and that I could only undergo
và con chỉ có thể thực hiện là
embryo stimulation and then
kích chứng tạo phôi sau đấy chữ Đông và
return
quay lại
for further treatment to improve my
để điều trị sức khỏe để cải thiện sức
health. At that point,
khỏe đã và lúc đấy
all our efforts, all our hopes,
cái cố gắng mọi cố gắng mọi Hy Vọng của
almost crumbled because we
hai vợ chồng gần như là bị sụp đồ vì
had to stop, especially since we were both
phải dừng lại trong khi là cả hai vợ
longing for a child and were getting older.
chồng đều mong ngóng và nhiều tuổi rồi ạ
At that time, I felt incredibly
Lúc nấy thực sự con cảm thấy rất là đau
distressed and didn't know what to do
khổ không biết phải làm thế
because the doctor said I couldn't
nào vì bác sĩ bảo là con không thể thực
continue the process and had to
hiện được tiếp cái quá trình đấy mà phải
stop. Then, by chance, I
dừng
confided in my mother-in-law.  My mother-in-law
sự với mẹ chồng con thì mẹ chồng con
is also a Buddhist, and she told me to go
cũng là phật tử mẹ con có nói với con là
online and listen to the Dharma teachings
con vào mạng tìm hiểu Nghe các bài pháp
of Venerable Thich Truc Thai Minh
của thầy Thích Trúc Thái Minh
and also the Dharma teachings of Ms. Pham
và có cả các bài Trạch pháp của cô Phạm
Thi Yen. She told me to listen to them.
Thị Yến nữa đấy Con cứ vào nghe
At that time, I
à Lúc đó thì
started going online to
con cũng mới bắt đầu vào mạng để tìm
listen to the Venerable's Dharma teachings and Ms. Yen
hiểu để nghe các bài pháp của thầy và
's lectures throughout the 13
các bài giảng pháp của cô trong suốt 13
injections of the embryo. Truly, the Venerable
mũi tiêm kch chứng đấy thì thực sự những
's teachings
bài pháp của
and Ms. Yen's Dharma teachings were like
thầy và những bài trạng pháp của cô như
a very precious medicine to
một liều thuốc rất là quý giá đối với
me, helping me to be mentally at peace.
con giúp cho con An ổn về tinh
When
thần và khi mà
the embryo creation process was finished, my
kết thúc cái quá trình tạo phôi thì
husband and I immediately took a bus to the
con hai vợ chồng con bắt đầu bắt xe về
temple.
chùa luôn
At the temple, I received guidance from the monks on my
ạ về chùa thì con được các sư thầy hướng
practice, and then I connected with the
dẫn tu tập sau đó là được kết nối để
Truc Thanh Club, where Ms.
biết Đến câu lạc bộ trúc thanh nơi chị
Giang is the club leader. Under
Giang là trường câu lạc bộ ạ dưới sự
Ms. Giang's direct guidance, I... At
hướng dẫn trực tiếp của chị Giang thì
that time, it was due to
ạ Con lúc đấy thì là nhân duyên là do
my poor health, so I
con sức khỏe không tốt cho nên là con
shared my
cũng có chia sẻ với chị Giang về những
family problems and
cái việc mà của gia đình con N là sức
health issues with Ms. Giang, and she guided
khỏe của con thì chị Giang có hướng dẫn
me on how to practice.  I practiced to improve my
cho con để con tu tập để cải thiện sức
health and achieve stable health, guided by Ms.
khỏe cho sức khỏe ổn định con được chị
Giang and supported by
Giang hướng dẫn cũng như là
Buddhists from the Truc Thanh Club.
các phật tử trong câu lạc bộ Trúc Thanh
About five months later, after five months of
khoảng 5 tháng á 5 tháng sau khi con tu
practicing, one day my
tập thì một ngày
husband and I, having reached a certain level of
à con và chồng con thì lúc đấy cũng đủ
health, went for a
cái thời sức khỏe của con đã tốt hơn rồi
health check-up to prepare for
con đi khám sức khỏe để chuẩn bị cho
embryo transfer. When I
việc truyển phôi ạ để làm thụ tính ấu
went into the abdominal ultrasound room,
thì khi mà vào phòng siêuâm ổ bụng thì
the doctor said there was something in my abdomen. I
bác sĩ bảo con là trong ổ bụng có thì
couldn't hear anything else. My ears were ringing,
thể nghe được tiếp theo Bác sĩ nói câu
and suddenly I
gì cả con ù hết cả tai và bất chợt con
thought, "Oh no, what's wrong with me?"
nghĩ rằng là thôi chết rồi mình lại bị
So I kept asking the
làm sao rồi Thế là con hỏi đi hỏi lại
doctor what was wrong, and she
bác sĩ là con có vấn đề gì thì bác sĩ
said, "Sister, you're pregnant? How come you're
bảo là Chị ơi chị có thai sao chị có
pregnant and you didn't know?"
thai mà chị lại không biết à
After leaving the ultrasound room, the
còn bước ra khỏi phòng siêu âm thì người
first person I called was
đầu tiên con gọi điện thoại để con bảo
Ms.
tin được Chị
Giang. I was so grateful for her guidance and the blessings of my teacher and the great Sangha of
Giang nhờ ân đức trên sư phụ cùng đại
Ba Vang Temple.  I am deeply grateful
tăng chùa Ba Vàng nhờ sự chỉ dạy của cô
to
cũng như là sự hướng dẫn trực tiếp của
Sister Giang, who has always been so
chị Giang người đã luôn sát cánh tận
dedicated and attentive in
tình và sát saao trong việc tu tập của
my spiritual practice. In every difficulty
con ấ ạ trong bất kỳ những cái khó khăn
I faced, she and the other practitioners
con đều được chị cũng như là các đạo hữu
in the Truc
trong câu Lạp bộ trúc
Thanh group helped me like family.
thanh giúp đỡ như là người thân trong
Before, I
gia đình Tức là lúc trước thì con con
couldn't imagine that I
không thể tưởng tượng được là là con có
could conceive naturally like
thể có bầu một cách tự nhiên được như
this because when I had no
thế bởi vì lúc con chưa Có vấn đề gì Sức
health problems and was healthy, I couldn't
khỏe của con còn đang tốt con còn không
conceive naturally.
thể có bầu được tự nhiên
But now, I'm pregnant
mà Đến giờ phút này con lại mang thai
completely naturally, even though
hoàn toàn tự nhiên như
I discovered
thế khi mà con phát hiện ra là con sức
my health wasn't good and I underwent treatment to
khỏe của con không tốt ấy ạ và con điều
improve it. Until I became
mình tốt lên ý ạ Cho đến khi con mang
pregnant, I didn't use any
bầu là con không hề sử dụng một biện
assisted reproductive methods or take
pháp hỗ trợ sinh sản nào và uống thuốc
any medication. I only focused on my spiritual
điều trị gì cả mà con chỉ nhất tâm tu
practice
tập
under the guidance of my teachers,
dưới sự chỉ dạy của thầy của cô và sự
Sister Giang, and the
hướng dẫn trực tiếp của chị Giang và sự
support of the Buddhist practitioners in
trợ duyên của các phật tử trong nhóm
our Truc Thanh group. As a result, I am
trúc thanh của chúng con đấy kết quả là
now 25 weeks pregnant with
bây giờ con có bầu đang ở tuần thứ 25 ạ
a baby boy.
và là một bé trai
Here, I would like to express my gratitude
ạ nhân đây thì con cũng xin được tri ân
to the Venerable Master and the Great Sangha of
bảo chiên trên thầy cùng đại tăng chùa
Ba Vang Pagoda. I would like to express my gratitude to the
Ba Vàng ạ Con xin được chiên cô chủ
head of the club, I would like to express my gratitude to Ms. Giang
nhiệm em xin được tri ân chị
[music], and I would
[âm nhạc]
also like to express my gratitude to the
Giang em con cũng xin được tri ân các
Buddhists in the Truc Thanh Club in
phật tử trong câu lạc bộ Trúc Thanh nói
particular and the Buddhists in the Khuc
riêng và các phật tử trong câu lạc bộ
Vang Club practicing the Six Harmonies in general.
Khúc Vàng tập tu lực Hòa Nói chung
Thanks to the grace of the Master, I have been able to rely on the
nhờ ân đức sự phụ mà con được Nương vào
environment of the Six Harmonies
tu tập trong môi trường tụ tập Lục Hòa
and I
và con luôn
always
luôn
feel joyful and happy to
được cảm thấy hoan hỉ Á Hoan Hỉ để tu
practice and transform the karma of my
tập để truyền hóa được nghiệp của vợ
husband and me to have what we have today.
chồng con để có được như ngày hôm nay ạ
I would also like to express my gratitude to my mother-in-law. I'm sure
con cũng xin được chên mẹ chồng con chắc
that when this program airs,
là khi mà chương trình này lên sóng ấ
if the opportunity arises, my mother
Nếu như mà đủ duyên Chắc chắn là mẹ con
will surely
sẽ
see
được nhìn thấy hình ảnh
my image. I would like to thank my
con xin được kh lời cảm ơn
mother-in-law, even though she is my mother-in-law, she has
mẹ mặc dù mẹ là mẹ chồng nhưng mà Mẹ đã
always loved and cared for me
luôn yêu thương cũng như
and has always
là quan tâm và luôn
been a source of spiritual support for my husband and
luôn là chỗ sựa tinh thần cho vợ chồng
me during
con trong những cái thời
difficult times. It was through this opportunity that I came to
điểm vợ chồng con khó
know
khăn để mẹ g Duyên được cho con biết đến
Buddhism, to know the
phật pháp biết đến thầy
teachers, to know Ba
cô biết đến chùa Ba
Vang Pagoda, and to practice in the Khuc Vang Club.
Vàng và được tu tập trong câu lạc bộ cúc
Golden Tenfold
vàng thập tu Lục
Harmony. I thank my mother.
Hòa Con xin cảm ơn mẹ
Dear fellow practitioners, the first person to
Kính thưa quý đạo hữu người đầu tiên
sow the seed of Dharma for you was your mother-in-law,
gieo duyên cho bạn là mẹ chồng bạn ấy
right? That's a very
đúng không là một cái cầu lối rất là
important bridge. If your mother-in-law didn't
quan trọng nếu như mà mẹ chồng không
know about Buddhism, she
biết đến phật pháp thì mẹ chồng không
couldn't have guided you, couldn't have let you
thể dẫn dắt cho em được không để cho em
know. So, your mother-in-law is a
biết được Phả không Thế thì mẹ chồng
member of the Truc Thanh Club, right? Your
đang sinh hoạt trong câu lạc bộ trú
mother-in-law is abroad. What kind of karmic connection is it? I respectfully ask, "
à nước Ngo mẹ chồng ở nước ngoài thế Mẹ
Is she my mother? She's currently in Germany,
bạch Cô là mẹ mẹ con Bây giờ đang ở Đức
and she often listens to the Dharma teachings of the
ạ và mẹ con thường hay nghe pháp của
teacher and the lectures of the teacher
thầy cũng như là các bài giảng của cô
online."
qua internet thôi
Respectfully, dear fellow practitioners, it's truly a fortunate karmic connection.
ạ kính thưc quý Đạ Hữu Thật Là Hư hữu
Your mother-in-law is
duyên mà Duyên rất lành thế Mẹ chồng bạn
in Germany, only listening to the Master's Dharma
thì tận ở bên Đức chỉ Nghe pháp của sư
online and listening to the
phụ qua mạng và Nghe những bài Trạch
Dharma teachings of the Heart-Mind-Mind-Contemplation Master. Seeing
pháp của tâm Chú Hoàn quán thôi mà thấy
your situation, she encouraged you to
việc của con như vậy động viên cho con
listen to the Dharma, and from listening to the Dharma, you
để con nghe pháp và từ Nghe Pháp mà bạn
grew in faith and you went
tăng trưởng được cái lòng tin và bạn đã
to the temple on your own. From the temple, you were
tự về chùa Từ chùa rồi thì mới được
guided into the Truc Thanh Club. So,
hướng dẫn vào câu lạc bộ Trúc Thanh Thế
dear fellow practitioners, you and
thì Kính thưa quý đạo hữu bạn hai vợ
your husband are both quite old, 32.  She
chồng bạn cũng là tuổi cao rồi 32 tuổi
got married at an age where it's
mới lấy chồng thế là cũng vào tuổi cũng
difficult to have children, right, dear fellow practitioners? It was
khó có con đấy đúng không quý đạo hữu
difficult for her to conceive, but thanks to her
đấy cũng khó có con thế mà nhờ có cái sự
practice, she... Initially, she went for treatment to
tu tập Lúc đầu thì bạn ấy a đi chữa để
conceive, but her health didn't allow it.
có con thì sức khỏe không cho phép thế
The doctor said she couldn't have
cho nên là chưa thể có con được bác sĩ
children yet and needed to
trả lời chưa thể để có con được mà phải
improve her health. So she
đi chữa bệnh để cho sức khỏe tốt hơn Đã
turned to practicing to
thế và bạn thì quay sang tu để cho nó
improve her health. After that,
khỏe bệnh sức khỏe tốt lên th xong việc
she continued practicing to address her infertility
đó rồi thì bạn sẽ tu sang việc hiếm muộn
and wanted to have children. Before she could even try in-vitro
là muốn có con thế rồi thì chưa kịp đi
fertilization, during her
làm thụ tinh ống nghiệm thì trong quá
practice, she went for a check-up and
trình tu tập tập mới đi khám đã phát
discovered she was pregnant. This is a great
hiện ch mình có thai rồi Đây là một niều
happiness!
hạnh phúc rất là lớn thế
Dear fellow practitioners, there are many
thì Kính thưa quý đạo hữu cũng rất nhiều
cases where people listen to Dharma teachings online,
trường hợp mà nghe pháp trên mạng ấy ạ
as well as the
của sư phụ cũng như là các bài Trạch
Dharma teachings of the Master, and they
pháp của tâm chếu hoàn quán thì các bạn
understand spirituality and develop a sincere intention to
có hiểu về cái tâm linh và các bạn có
repent and practice according to their circumstances.
phát tâm sám hối tu tập rất là tùy duyên
But with faith, they
thế nhưng với cái tín tâm thì các bạn
achieve very good results and benefits.
cũng rất là được cái kết quả lợi ích rất
After that, they come to the Truc
là tốt sau đó thì về với câu lạc bộ Trúc
Thanh Club and receive guidance.  The practice is
Thanh thì được hướng dẫn tu tập thì chắc
definitely spiritual guidance.
chắn là hướng dẫn tu tập tâm linh rồi
This part is transferred to Dharma Friend
Cái phần này thì chuyển sang cho Đạo Hữu
Hanh Nien. Dharma Friend Hanh Nien will recount the
Hạnh Niên Đề Đạo Hữu Hạnh niên kể cái
process of guiding and encouraging
quá trình hướng dẫn và sách tấn bạ con
her. Respectfully, to the Head of the Club. Dear esteemed
Kính bạch cô chủ nhiệm ạ Kính thưa các
Dharma friends, there is one thing I've noticed: when I
quý đạo hữu Có một điều mà khi mà con
guide Buddhist practitioners according to
hướng dẫn tu tập cho các phật tử mà theo
the teachings of the master and the
cái sự chỉ dạy của trên thầy và sự hướng
guidance of the Head of the Club,
dẫn của cô chủ nhiệm thì những phật tử
those practitioners who are very obedient and reliant on the teachings experience
nào Rất vâng lời rất nương tựa thì
very rapid karmic transformation.
chuyển nghiệp rất là nhanh
First, when I guided a
ạ và đầu tiên khi mà con hướng dẫn cho
friend on karmic transformation related to
bạn về tu tập chuyển nghiệp trên sức
health, her health
khỏe thì sức khỏe của bạn cũng tiến
improved very quickly. She was very obedient and followed the
triển rất nhanh và bạn cũng rất là vâng
instructions
lời hướng dẫn tu tập như thế nào thì bạn
exactly. Her husband was very
tu tập đúng như thế và chồng bạn rất là
supportive in her practice, and
trợ duyên cho bạn trong việc tu tập và
when the
khi mà
two of them were able to practice
hai vợ chồng đủ điều kiện tu tập cùng
together, they practiced together. Although
nhau thì hai vợ chồng cùng tu Mặc dù là
she was only a friend and her husband
bạn cũng chỉ đang là bạn chồng của bạn
was practicing with the Truc Thanh Club,
ấy cũng đang tu tập theo câu lạc bộ trúc
not yet officially registered, he was
thanh thôi chứ chưa đăng ký vào danh
very active and
Thanh thì cũng rất là năng nổ ạ Vâng và
supportive in the club's activities.  The practice was
cực kỳ hỗ trợ bạn trong việc tu tập ạ
very supportive and joyful.
rất là trợ duyên và rất là hoan hỉ
After you received a health-related karmic transformation, you
ạ sau khi mà bạn được chuyển nghiệp về
also
sức khỏe thì cũng có kết hợp là hướng
guided your family to practice and
dẫn luôn cho gia đình nhà bạn để tu tập
transform their karmic issues related to infertility. And once again,
chuyển cái nghiệp về hiếm muộn Và cũng
the two of you were completely
lại một lần nữa hai vợ chồng vô cùng
devoted to each other and protected each other in your
nhất tâm với nhau và bảo vệ nhau để tu
practice. It wasn't that there weren't many
tập đấy ạ Chứ không phải không có nhiều
obstacles.
chướng duyên đâu
The two of you faced many
ạ Hai vợ chồng có rất là nhiều chướng
obstacles, but you loved and supported
duyên nhưng mà rất là yêu thương nhau
each other, and both of you
bảo ban nhau và cả hai vợ chồng đều nhất
wholeheartedly relied on the Master,
tâm nương tựa vào trên sư phụ nương tựa
on Ms. Pham Thi Yen. As a result, after
vào cô Phạm Thị Yến và kết quả là sau
5 months, you went for a check-up and found out you were
đấy 5 tháng thì các bạn đi khám thì đã
6 weeks pregnant. The karmic transformation was very
có bầu được 6 tuần ạ Chuyển Nghiệp rất
quick.
là nhanh
When you called me,
ạ thì con bạch cô khi mà bạn gọi cho con
I only heard
cái cuộc điện thoại đấy thì con chỉ thấy
you crying; you couldn't say anything.
bạn khóc thôi bạn chẳng nói được cái gì
I said, "Oh, why are you crying so much? Is that so? What's wrong?
cả thì con bảo Ồ thế sao là khóc mãi Thế
Tell me." You
hả em Thế có chuyện gì nào nói cho chị
said, "Sister, I'm
nghe nào bạn ấy bảo là chị ơi chị em
pregnant," and it took you 5 minutes to finally say that.
thai nghẹn ngào phải 5 phút mới nói ra
When I
được câu đấy ạ và con bạch cô khi mà con
heard you say that, I was truly
nghe thấy bạn nói như thế thì thực sự là
moved.  My mouth was trying to comfort me, telling me not to cry anymore,
con mồm thì động viên em đừng khóc nữa
but I was also deeply moved and choked up.
nhưng mà con cũng xúc động nghẹn ngào ạ
Because truly, when you all change your
Bởi vì thực sự khi mà các bạn chuyển
ways like this, it's
nghiệp như vậy thì nó là một cái minh
proof that your reliance on your
chứng cho cái việc mà tâm nương tựa của
teachers and mentors for your
các bạn vào thầy vào trên thầy vào cô để
practice has yielded results.
mà tu tập là nó đã có kết quả
Through this karmic connection,
và qua cái nhân duyên này thì gia đình
your family will have deeper faith in
nhà bạn sẽ được Tín Tâm sâu hơn với phật
Buddhism, just as my homeroom teacher always encouraged me to do.
pháp và như lời cô chủ nhiệm vẫn sách
That's how those who came before
tấn con đấy ạ Đấy là người đi trước
us guide those who come after, generation after generation entering the
chúng ta dắt người đi sau lớp lớp sẽ vào
path and generation after generation achieving enlightenment.
đạo và lớp lớp sẽ được thành Đạo
And I am also very happy because
ạ và con cũng rất là hạnh phúc bởi vì
when I guide
những khi mà con hướng dẫn được cho Phật
Buddhists to change their ways, I am
tử tu tập chuyển nghiệp là khi ấy con đã
fulfilling the virtue of obedience to my
được thực Hạnh cái Hạnh vâng lời đối với
master and my homeroom teacher. In this way, I
trên sư phụ đối với cô chủ nhiệm và như
can repay a
thế là con mới có thể đền đáp được một
part of the gratitude for the teachings of my
phần công ơn giáo dưỡng của trên sư phụ
master and the guidance of my homeroom teacher.
công ơn chỉ dạy của cô chủ nhiệm đối với
Because I myself must practice
con bởi vì bản thân con phải có sự thực
Buddhism authentically first, and only then can I
pháp chân thật rồi sau đó con mới hướng
guide fellow practitioners to
dẫn được cho các đạo hữu cũng được thực
practice authentically like myself, with a heart of
hành chân thật như mình với cái tâm
reliance and obedience to our teachers, so that we can all
nương tựa và vâng lời trên thầy và cô để
benefit.
cùng được lợi ích
Dear fellow practitioners, you
ạ Kính thưa quý đạo hữu bạn giang bạn
haven't told me about your own karma transformation stories,
chưa kể ra những chuyện chuyển nghiệp
but you have quite a few.
của bạn ấy chứ bạn cũng khá nhiều câu
If we haven't transformed our karma,
ạ nếu mà mình chưa Chuyển Nghiệp thì làm
how can we have enough faith to guide
sao mình có đầy đủ lòng tin để hướng dẫn
others in their practice?
người khác tu tập phải không quý đạo hữu
Therefore, only when we have enough faith can we guide others to
cho nên là bao giờ mình có đầy đủ l tin
have faith.
thì mình mới hướng dẫn cho người khác có
If we haven't
được lòng tin còn nếu như mình chưa thực
practiced Buddhism to transform our karma, haven't practiced
hành Phật pháp để chuyển nghiệp chưa
Buddhism to
thực hành Phật pháp để cho mình thăng
elevate our minds, then when we
tiến cái tâm của mình thì đến lúc mình
guide others, we wo
hướng dẫn cho người khác thì mình sẽ
n't be able to because we still have
không hướng dẫn được vì mình còn nghi
doubts. Because we haven't seen the experience,
pháp Vì mình chưa thấy được trải nghiệm
we will still doubt. But when we
thì mình sẽ còn nghi Còn khi mình thực
practice Buddhism and have benefited,
hành Phật pháp mình có lợi ích rồi thì
we have firm faith and can
mình có niềm tin chắc chắn và mình hướng
guide others very
dẫn cho người khác một cách rất thoải
comfortably. Because that's the truth, so anyone who speaks the
mái Vì đó là sự thật mà cho nên ai nói
truth speaks very confidently,
sự thật cũng nói rất quả quyết phải
right, fellow practitioners? They speak very confidently and say it's
không quý đạo hữu nói rất quả quyết và
very beneficial. Dear fellow practitioners, there
rất là lợi ích thì Kính thưa quý đạo hữu
are also many people who are
cũng có rất là nhiều những người hiếm
infertile and come to ask, and I tell them this: "
muộn thế đến hỏi thì nói với Tâm chếu
This is the case of a mother
hoàn quán thế này đây là trường hợp mẹ
practicing for her child." Now I...  They only practice,
tu cho con bảo chứ Giờ tôi chỉ có tu
but they don't believe. Then the
thôi chứ chúng nó không tin Thế thì Tấm
temple's attendant said, "The fault is yours, your
Chiếu Hoàn quán mới nói là lỗi là lỗi
karma is your karma. If
của các cháu nghiệp là nghiệp của các
you don't repent, if you
cháu thế các cháu không sám hối các cháu
don't believe, if you don't practice,
không tin các các cháu không tu thì làm
how can I, as a practitioner, change your karma?"
sao mà chị tu mà có thể chuyển nghiệp
Furthermore,
cho các cháu được lại còn nữa là tôi tu
even I have to practice secretly, because
tôi cũng phải tu lén tu vụng chứ ông Nhà
my husband forbids it. So, they say, "That's not
tôi còn cấm Thế thì bảo thế thì nó không
enough for them to change their
đủ duyên để cho các cháu nó chuyển
karma, dear fellow practitioners." It has to be the right
nghiệp được đấy có quý đạo hữu ạ Nó phải
conditions. The mother-in-law believes and even
đủ duyên cơ đấy mẹ chồng thì tin lại còn
guides her daughter-in-law and son to practice. The daughter-in-law is the
hướng dẫn cho con dâu và con trai tu con
most devoted, only then will the karma
dâu còn dài nhất tâm thì cái nghiệp mới
change. There are
chuyển Thế còn con cũng có trường hợp
other cases where the wife believes, but the husband doesn't believe and
khác thì vợ tin thế nhưng mà chồng không
slanders. The husband says, "I'll only believe when I get
tin chồng Phỉ báng Chồng bảo là thế cứ
pregnant, dear fellow practitioners." "I'll believe when I get pregnant,
bao giờ có chửa thì tin đấy các quý đạo
otherwise I won't believe," he says. That's just delusion.
hữu ạ Bao giờ có chửa thì tin chứ còn
If the husband doesn't believe, he won't
Thế nếu như mà chồng không tin thì chồng
repent. He won't practice. The
có sám hối đâu Chồng có chịu tu tập đâu
important thing is that you must know how to repent of your
nó quan trọng là mình phải biết sám hối
sins, then you can practice, then you can
tội lỗi rồi mình mới tu tập rồi mình mới
make offerings, create merit, and dedicate the merit to the Three Jewels.
cúng dường tác Phước cúng dường tam bảo
The beings
hồi hướng cho các chúng sinh có liên
connected to me and the merit I dedicate to
quan đến mình và Hồi Hướng cái Phúc đấy
them are what enable me to
cho mình thì mình mới có thể mà thành
achieve my desires. Therefore, there are
tựu được cái mong cầu của mình n nên có
many cases where people don't
rất là nhiều những cái trường hợp không
believe but demand karmic transformation, and it's
tin nhưng mà đòi Chuyển Nghiệp thì đúng
impossible to transform their
là cái trường hợp không thể nào chuyển
karma. So, the issue is that we
nghiệp được cho nên vấn đề chúng ta là
must believe, have faith, and practice before we
phải tin phải Tín và phải tu rồi thì mới
can transform our karma, dear fellow practitioners.
có thể chuyển nghiệp được quý đạo hữu ạ
Your program is new, but it's so
trên chương trình của bạn mới nhưng mà
fast. There are many cases that have been around for a
gì mà nhanh có nhiều trường hợp rất là
long time, and even then, they still
lâu rồi thế nhưng mà đôi khi nó cũng
don't have complete faith. For some matters, it's like trying to do something with fire – a
chưa có lòng tin hẳn Thế có cái việc gì
shaman, a fortune teller, and practicing Buddhism all at once.
cúng vừa xem bói xong vừa tu Phật pháp
That means
nhiều lắm nhiều cái trường hợp ấy đó Tức
we lack sufficient faith in karma and its consequences. If you don't believe in
là mình không đủ lòng tin và nhân quả
karma, you won't believe in
Không tin nhân quả thì sẽ không tin tâm
spirituality, dear fellow practitioners. If you believe in karma, you
linh các quý đạo hữu ạ Đã tin nhân quả
must believe in spirituality. If you deeply believe in karma, you
thì phải tin tâm linh tin sâu nhân quả
must believe in spirituality, you must believe in
thì phải tin tâm linh phải tin có kiếp
past and future lives. You must believe that doing evil will result in
trước kiếp sau chứ Phải tin là làm ác
evil consequences. I also wish the
phải bị ác chứ qua đây cũng chúc cho hai
mother and child good health,
mẹ con luôn luôn được mạnh khỏe
and that they accumulate more merit so
nhá rồi ch cũng phải bồi phúc thêm để
that the child will have a beautiful appearance and be intelligent and
cho bé có được cái hình tướng tốt đẹp và
wise.  As if life
thông minh trí tuệ cũng như là tuổi thọ
were extended. Dear fellow practitioners, in
được kéo dài Kính thưa quý đạo hữu trong
our lifetimes, the
cái kiếp các kiếp của chúng ta thì trong
womb belongs to a lifetime, a
thai tạng Nó thuộc về một kiếp tức là
stage, a lifetime. A lifetime
một giai đoạn một kiếp thì cái kiếp
within a lifetime isn't just called a
trong kiếp cứ không phải gọi là chết mới
lifetime; it's not death that defines a lifetime. For example, a
gọi là kiếp ví dụ như là cái con cái con
mosquito gives birth to a mosquito larva, right?
muỗi nó đẻ ra con quăng quăng phải không
Then the mosquito larva
cái sau rồi cái con quăng quăng nó lại
becomes a mosquito, right?
thành con muỗi phải không quý đạo hữu
So, the mosquito larva is the evolution
thì cái con quă con muỗi nó là tiến hóa
of the mosquito larva, right?
của con gì quăng quăng phải không thì
Similarly, a child evolves from
đây thì một đứa trẻ nó cũng tiến hóa từ
this womb, but it has its own
cái bào thai này thế nhưng mà nó có
life circumstances.
những cái quyết định của cái cảnh sống
That is, life in the
Tức là cái này là cảnh sống trong bào
womb, and life
thai còn cái kia là cảnh sống dưới gì
underwater. These two life circumstances
dưới nước thấy cái hai cái cái cảnh sống
are completely different.
này nó hoàn toàn khác nhau nhau một cái
A mosquito larva lives and
một cái con quăng quăng thì sống và hít
breathes underwater, while a baby breathes
thở bằng dưới nước còn cái em bé thì hít
inside the womb, but
thở ở trong bổ bào thai chúng ta nhưng
outside, it's a completely
ra ngoài thì là một cảnh sống hoàn toàn
different life. So, if the mother
rất là khác thế thì nếu như người mẹ nỗ
strives to practice diligently, the child will be very well.
lực tu tập thì đứa trẻ rất là tốt cho
Therefore, there are cases where babies are
nên có những trường hợp mà các em bé nó
examined and find they have been suffering from within the
bị khi đi khám nó bị đau từ trong bào
womb.  Pain, or cleft palate, or
thai bị đaau hoặc bị hở hàm ếch hoặc hở
heart valve problems, then there are
van tim rồi
those
thì Những cái
elderly people who are frail, and then there's something
lão thất thế rồi cái tim nó bị có cái gì
called a heart lobe problem, so many
gọi là Thùy tim gì ấy đấy rất là nhiều
illnesses. Some children have
những cái bệnh rồi có những em thì bị
kidney problems from within the womb, but when they
thận từ trong bụng mẹ thế mà đến lúc mà
learn about Buddhism and receive guidance from their mothers, who
biết đến phật pháp được sự hướng dẫn mẹ
actively strive to practice and
tích cực nỗ lực tu tập chuyển hóa hết
transform their children's illnesses, that's how it is. Parents transform their
bệnh của con Đấy bố mẹ tu tập chuyển hóa
children's illnesses, so it's
hết bệnh của con thế thì trong bảo thai
very easy for the transformation to happen in the womb because of the
rất dễ chuyển hóa bởi cái Phước nó phát
merit generated for the child's
cái Phước nó phát sinh cho cái sự hình
formation. For example, if the child's merit is
thành ví dụ cái Phước của em nó là nă
five, then the child might experience pain,
cái em bé là nă thì nó bị đau chẳng hạn
but if we cultivate that merit to
thế nhưng bây giờ mình tu cho Phước nó
ten, then the illness will disappear.
thành 10 thì nó hết bệnh đao các quý đạo
Therefore, the transformation in the womb
hữu ạ Cho nên chuyển hóa trong thai tạng
is extremely rapid, so
là chuyển hóa cực kỳ nhanh cho nên mình
cultivating merit for the children is extremely effective.
bồi phúc cho các em là cực kỳ hữu hiệu
But when they are born as human beings,
nhưng đến lúc ra thỉnh hình con người
there are some things that cannot be transformed. That
rồi có những cái không chuyển hóa nổi Đó
is, if they are in pain, they cannot be transformed.
là nếu bị đau thì không chuyển hóa nổi
So, when
đấy các quý Đạ Hữu thấy không đấy Thế
we have children, we have friends,
cho nên là chúng ta có con rồi có bạn
and there are cases...  That's what we
rồi có một trường hợp nào đó mà chúng ta
know: when you're pregnant,
biết khi các bạn đang mang thai thì
we'll help you understand and encourage
chúng ta sẽ giúp cho các bạn hiểu và bảo
you to diligently practice repentance, make offerings to the
các bạn nỗ lực tu tập sám hối cúng dường
Three Jewels,
tam bảo
and pay homage to the Buddha and Avalokiteshvara Bodhisattva to
rồi đảnh lễ Phật Đảnh lễ đức quán âm để
cultivate so that the baby's form will
tu tập để cho làm sao cái hình tướng của
be truly beautiful. There are even
bé nó thật là là đẹp đẹp đẽ cho nên có
children who are more beautiful than their parents
những người là con còn đẹp hơn cha mẹ
while the mother is pregnant. If the mother knows how to
trong lúc mà mẹ mang TH mẹ có biết tu
practice, if she knows how to do good deeds, and
tập đấy mẹ có biết làm phước và tâm
her heart is always joyful, then we
người mẹ thường hoan hỉ thế cho nên mình
must practice. We don't know if
phải tu tập mình không biết con mình với
there's any enmity between us and our child, but if, while
mình có oán kết với nhau không Nhưng nếu
in the womb, the mother knows how to
như ở trong bào thai người mẹ biết tu
practice, cultivate virtue, filial piety,
tập biết tu tập các cái Phúc thiện hiếu
respect the Three Jewels, and practice
hiếu rồi tôn kính tam bảo thực hành Phật
Buddhism, then surely the child will be very good. So, keep
pháp thì chắc chắn đứa con sẽ rất là tốt
striving to practice! I also wish the two of
th ch nỗ lực tu tập nhé cũng chúc là hai
you to strive even harder, and I wish the baby to be
vợ chồng nỗ lực hơn nữa và chúc cho bé
intelligent, have a
thì thông minh
beautiful form, a long life, and
hình tướng tốt đẹp tuổi thọ kéo dài và
later become a
sau này trở thành một người phật tử
devout Buddhist who benefits Buddhism.
Thuận Thành làm lợi ích cho Phật pháp
Sending greetings and best
con đấy là gửi thăm gửi lời Tham hỏi và
wishes to the wonderful mother who has sown the seeds of Buddhism for her child.  Wishing you good
chúc người mẹ tuyệt vời này được nhiều
health and continued progress! Please accept my
sức khỏe và tinh tấn nhé Cho cô gửi lời
congratulations and my gratitude for your kindness.
chúc mừng con xin ch công đức của cô ạ
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]